# 1.Computer Science
## 1.1 Алгоритмы и структуры данных
1. Знание терминологии и/или принципов оценки сложности алгоритмов. Знание простейших алгоритмов сортировки и поиска (пузырек, бинарный поиск). Знание основных структур данных (массив, односвязный, двухсвязный списки, стэк, куча)
2. Понимание и умение применять продвинутые алгоритмы сортировки (пирамидальная сортировка, быстрая сортировка) и поиска. Простейший алгоритм поиска подстрок. хеш-функции, идеальное хеширование. Пониманием временных затрат на базовые оперции с основными структурами данных. Знание hashtables, бинарных деревьев, красно-черных деревьев.
3. Многопоточная сортировка слиянием, порязрядная и карманная сортировка, алгоритмы для работы с графами (алгоритм Беллмана-Форда, алгоритм Дейкстры). Понимание узких мест существующих алгоритмов и умение выработать варианты оптимизаций. Понимание приближенных алгоритмов (задача о коммивояжере, о вершинном покрытии).
## 1.2 ООП
1. Понимание основных принципов ООП (Инкапсуляция, Наследование, Полиморфизм, Абстракция данных). Понимание различий объекта и класса.
2. Как сочетаются принципы ООП и protocol oriented подходы разработки. Как они себя проявляют при сочетании подходов. Объяснить в чем проявляются принципы на практике, разбить на практике по структурам объектов/классов/типов и объяснить в чем они проявляются. Знание аббревиатуры SOLID, GRASP.
## 1.3 VCS
1. Базовые команды Git / Mercurial (pull / push / commit / add). Следование принятой в проекте branching модели.
2. Знание видов branching моделей, их достоинства и недостатки.
3. Продвинутые команды Git / Mercurial. Продвинутые опции базовых команд.
## 1.4 Networking
1. Понимание различий сетевых протоколов TCP/UDP. Понимание основных принципов работы сетевых протоколов HTTP/HTTPS
## 1.5 Multithreading
1. Общее понимание принципов исполнения асинхронного кода (какие могут возникать проблемы, особенности написания подобного кода). Знание терминов асинхронности и параллелизма
2. Понимание параллельного исполнения (разделение по ядрам, switching в рамках одного ядра), связь потока с процессом. Понимание проблем наступающих при многопоточном программировании: разделённые ресурсы, deadlock, livelock, race conditions. Понимание определённой терминологии и явлений: критическая секция, старвация потоков. Знание инструментов синхронизации потоков и обеспечения безопасного доступа к разделяемым ресурсам.
3. Понимание проблемы “множество читателей, один писателей” и атомарных / неатомарных операций. Знание принципов решения проблемы. Навыки применения примитивов синхронизации исходя из задачи 
# 2. Objective-C
1. Знание основных типов (примитивы, NSObject, классы) и конструкций языка: (@interface, @implementation, @protocol, @property) и умение применять их на практике.
2. Минимальное понимание принципа посылки сообщений и способствующих этому механизму элементов языка (id, isa, super, dispatch_table), углуленное знание конструкций языка (@dynamic, @synthesize, atomic). Знание механизма категорий и анонимных категорий и отличий между ними.
3.  Углубленное знание Runtime Objective-C (схема метатипов, swizzling, как работает расширение классов категориями, objc_msgSend). Знание о существовании tagged и constant pointers
4. Понимание преимуществ и недостатков Objective-C для продакшн разработки, умение обосновывать выбор этого языка
# 3. Swift
1. Знание основных типов (структуры, классы, перечисления) и инструментов языка (опционалы, исключения, ограничения видимости)
2. Понимание нюансов взимодействия Swift с Obj-C кодом (и обратно). Знание и умение применять дженерики и связанные типы.
3. Понимание оптимизаций языка и по памяти и по скорости (value types, виды диспатчеризации)
4. Знание преимуществ и недостатков Swift для продакшн разработки, умение обосновывать выбор этого языка 
# 4. iOS SDK
## 4.1 Foundation
1. Знание базовых коллекций (NSArray, NSDictionary, NSSet) и аналоги в swift
2. Знание isEqual, hash, NSCopy, расширенных коллекций (NSPointerArray, NSMapTable, NSURLSession)
3. Устройство базовых коллекций для выбора оптимальных решений задач
## 4.2 UIKit / Core Animation
1. Жизненный цикл UIViewController, знание базовых принципов Autolayout, принцип переиспользования ячеек в таблицах
2. Responder Chain (UIResponder, UIApplication), Понимание различий UIView и CALayer. Понимание реализации кастомизированного layout UICollectionView. 
3. Навык создания кастомизированных contrainerViewController. Знание конвейера отрисовки в iOS. Умение профилировать и оптимизировать отрисовку ui элементов
## 4.3 CoreData
1. навыки создания стека CoreData, понимание ответственности элементов его структуры; правил передачи данных между контекстами; навыки получения данных из CoreData через NSFetchRequest; навыки сохранения своих объектов в CoreData; навыки создания transient и computed свойств объектов.
2. навыки применения различных способов слежения за изменением состояния базы; навыки получения данных через NSAsynchronousFetchRequest; знания принципов работы fault-объектов, умение сохранять большие объемы данных; навыки решения конфликтов сохранения данных в многопоточной среде; знания типов миграции модели данных, умение применять легковесные миграции; навыки работы с UIDocument и UIManagedDocument.
3. умение работать с поколениями данных; умения создавать и применять ручные миграции данных модели; знания промежуточного кеширования результатов на слоях стека CoreData; навыки отладки и профилирования CoreData; навыки применения наследования Entity и абстрактных Entity.
## 4.4 GCD
1. Умение “разгружать” главный поток, т.е. выполнять определённые задачи в фоновых потоках на примере GCD. Умение работать с dispatch_async, dispatch_sync
2. Понимание разницы между GCD-очередью, потоком, процессом. Связь потока с Runloop. Умение решить задачу “множество читателей один писателей”. Знание atomic и главное понимание, synchronized, понимание принципов работы локов и мьютексов.
3. Знание и умение работать с полным списком механизмов: p_thread, NSLock и производные классы, NSOperation, GCD. Понимание разницы и особенностей применения. Умение писать тесты для асинхронного кода. Знание расширенных возможностей GCD: dispatch_source, dispatch_apply, dispatch_timer
4. Отличное представление внутренней работы механизмов, целесообразности выбора того или иногда для определённой задачи. Понимание разницы работы механизмов для различных архитектур и операционных систем. Консультирование и менторство по вопросам многопоточного программирования.
# 5. Архитектура
## 5.1 Design Patterns
1. знание классификации паттернов (порождающие, структурные, поведенческие) и навыки применения основных: синглтон, фабричный метод, абстрактная фабрика, наблюдатель, адаптер, фасад, цепочка ответственности. 
2. знания принципов создания 22-х паттернов "банды четырех”, навыки применения при решении повседневых задач и проведении code review. 
## 5.2 Тестирование
1. Понимание базовых принципов тестирования ПО и его предназначение
2. Понимание отличий Stub, Mock, Fake, Dummy, принципов black box, white box, grey box. Навыки использования OCMock. Навыки создания mock объектов для swift кода.
3. Знание практик TDD, BDD и умение применять их в промышленном коде. Понимание принципов FIRST. Понимание пирамиды тестирования
## 5.3 Архитектурные подходы
1. знания принципов построения клиент-серверной архитектуры; знания принципов построения классической архитектуры "Model. View. Controller", и/или "Model. View. Controller" в интерпретации Apple, и/или Clean-подобной архитектуры ("Model. View. Presenter", "Model. View. ViewModel", VIPER, RIBs, YARCH) в рамках iOS-приложения.
2. знания правил "чистой" архитектуры; умение создавать iOS-приложения (или отдельные модули приложения) в рамках Clean-архитектуры.
3. навыки создания iOS-приложения в рамках Clean-архитектуры; знания принципов построения многомодульного мобильного приложения; знания принципов однонаправленной архитектуры мобильного приложения (Flux, Redux, Unicorn, FlowCoordinators); знание принципов Domain Driven Design.
4. навыки построения многомодульного мобильного приложения; навыки применения Domain Driven Design при создании модулей приложения.
## 5.4 DI
1. Базовое понимание о том, что такое Dependency Injection (3 типа инъекций) и зачем они нужны.
2. Умение проектировать и писать код, который поддерживает принципы DI, а также хорошо покрывается тестами. 
3. Понимание разницы DI vs ServiceLocator, умение выбрать тот или иной принцип (или комбинацию) для конкретного проекта. 
4. Консультирование и менторство по вопросам внедрения зависимостей, использования готовых фреймворков для управления зависимостями
# 6. Memory management
1. Знание отличий процесса и потока. Понимание различий виртуального и физического адресных пространств. Понимание отличий stack и heap. Понимание указателя.
2. Понимание принципов управления памятью. Знание работы ARC. Понимание проблем, возникающих при работе с памятью: memory leak, dangling pointer. Понимание принципов работы и отличий garbage collector и ручной модели управления памятью.
3. Пониманием принципов инициализации процесса, работы pre-main. Отличие dyld и static библиотек. Умение профилировать и оптимизировать загрузку процесса и оперативной памяти
# 7. Build management
1. Навыки работы с fastlane, навык работы с менеджерами зависимостей (Carthage, CocoaPods, Swift Package Manager), навык работы с Jenkins, Allure, навык разбора логов сборки
2. Знание системы сборки мобильных приложений iOS (xcodebuild, схемы сборок, основные build settings)
3. Система публикации мобильного приложения
# 8. Soft Skills
## 8.1 Найм
1. Участие в интервью 2 номером (оруженосцем). Знание плана интервью.
2. Самостоятельное проведение интервью. Формирование обратной связи. Принятие решения по кандидату.
3. Найм технических лидов.
## 8.2 Менторство
1. Помощь по процессам ввода нового разработчика в команду.
2. Формирование плана развития. Менторство менторов. Помощь другим менторам. Трансляция на сообщество разработчиков.
## 8.3 DevRel
1. Выступления на внутренних митапах.
2. Трансляция знаний и процессов во вне (выступления на внешних конференциях, публикации технических статей, участие в дискуссиях за круглым столом).